Trong các phép thuật đa dạng,
có bốn hình thức đứng trên tất cả.
Nuôi dưỡng vạn vật,
và điều khiển nguồn gốc của sự sống.
Ấn Ký Nước.
Biến đá thành cát, và cát thành đá.
Bậc thầy thay đổi và chuyển động,
Ấn Ký Đất.
Mang theo tri thức vượt mọi giới hạn,
biến hành trình không thể thành có thể,
và mang lại tiến bộ.
Ấn Ký Bay.
Và đóng vai trò thanh kiếm
cũng như tấm khiên của mọi người,
Ấn Ký Lửa.
Bốn ấn ký này được các phù thủy gọi là
Tứ Đại Nguyên Tố.
Giờ chúng ta thử thôi nhỉ?
Hừm.
Ối!
Ôi không! Làm sao đây?
Cậu không sao chứ?
Cảm ơn, Tetia.
Cảm ơn vì lời cảm ơn của cậu!
Vừa rồi cậu làm gì vậy, Coco?
Tớ vẽ chú cầu lửa để luyện phép bay.
Ấn ký Lửa có thể nguy hiểm đấy nhé
vì thứ không hình dạng
phải được giữ đúng cỡ và cân bằng.
Con hãy cẩn thận với nó.
Con sẽ cẩn thận ạ.
Hả?
Vừa tới cậu đã chinh phục dãy Dadah,
mà sao giờ còn học phép bay?
Cậu bay vèo vèo mà nhỉ?
Vèo vèo, vun vút!
Con làm hỏng giày gió
hôm đó mượn của Agott rồi ạ.
Con muốn sửa được rồi mới mang trả.
Giờ chỉ còn việc vẽ lại phong ấn,
mà nét vẽ của con cứ run run.
Có thể cây đũa của con dùng không hợp.
Trọng lượng và cảm giác khi cầm trên tay
cũng rất quan trọng.
Đây chỉ là cây đũa cũ của ta,
có lẽ con nên thử cầm
thêm vài cây khác để mà lựa chọn.
Đi nào, Coco! Ta đến cửa hàng dụng cụ đi!
Cửa hàng dụng cụ?
Phải, cửa hàng nơi bán
đủ loại dụng cụ phép thuật.
Cửa hàng dụng cụ?
Ta ra cửa hàng dụng cụ thôi.
Cửa hàng dụng cụ phép thuật ư?
Như giấc mơ thành hiện thực vậy!
Này, Coco?
Con đang tận hưởng giây phút này,
xin chờ con một chút.
XƯỞNG PHÉP THUẬT
Ôi chao!
CUỘC GẶP Ở KALHN
Đó là thị trấn Kalhn ở Rừng Đầm Lầy.
Hòn đảo trên cát đó là
thị trấn phù thủy lớn nhất trong vùng này.
Ôi chao!
Chờ đã!
Một ấn chú làm phồng váy…
Cuối cùng tôi đã dùng được
đũa với mực biến hình.
Nhiều phù thủy quá!
Khu vực này của đảo trên sông,
ban đầu vốn chỉ có một tháp canh
do các phù thủy xây để bảo vệ trấn
khỏi lũ rồng trũi
sống ở bên kia rừng đầm lầy.
Các phù thủy tụ họp ở đây,
và nó dần thành khu xưởng,
và đến giờ…
Thầy Qifrey, Coco mất tập trung rồi.
Con nói thật,
con mà đi theo ngắm cảnh cùng Coco,
thì chỉ phí thời gian,
nên thôi con đi trước.
Có mấy cửa hàng con muốn ghé ạ.
Trên đường về gặp lại con vậy nhé.
Quan hệ giữa con và Agott sao rồi?
Nếu có thể,
con cũng muốn được thân thiết hơn ạ.
Kìa!
Ở đây này!
Cứ như mơ vậy…
Coco! Chúng ta lạc nhau mất bây giờ!
Kalhn lúc nào cũng đông đúc!
Mình thấy hơi mệt.
Cửa hiệu đây rồi.
Cửa hiệu Kiếm Sao.
Ôi chao.
Trong cửa hiệu có cái cây.
Chà chà.
Phù thủy tập sự
mà lại ngạc nhiên trước cây Ngân Mộc sao?
Thứ cơ bản như vậy mà cũng không biết à?
Đừng gây khó cho con bé.
Coco cũng mới trở thành tập sự thôi.
Vậy đây chính là con bé đó rồi?
Vậy thì, bảo sao mà nó không biết!
À, xin lỗi cô bé nhé.
Tôi cũng không biết về cháu,
nên coi như hòa vậy.
Đây là ông Nolnoa.
Ông ấy là chủ
cửa hiệu đồ phép thuật Kiếm Sao!
Đúng vậy.
Mọi thứ cháu thấy ở đây đều do
ta và cháu trai ta là Tartah chế tác.
Đũa phép, mực, chúng ta có đủ cả.
Thậm chí có thể chiết xuất mực
ở bất cứ độ đậm đặc nào.
Chiết xuất ấy ạ?
Cháu tên Coco nhỉ?
Ta giới thiệu cho. Đi cùng ta nào.
Vâng!
Thành màu đen rồi!
Đó là huyết mộc.
Cành cây khi khỏe mạnh có màu trắng bạc,
nhưng héo thì chuyển sang màu đen.
Ở dạng này thì nó là chất độc
đối với cây cối và con người,
nhưng khi đã nấu sôi
và gạn hết chất lỏng….
nó trở thành nguồn gốc của phép thuật.
Mực ma thuật.
Mực thường được làm từ muội than
lấy từ tro tàn khi đốt củi,
mà mực ma thuật thì khác.
Nó được làm từ
máu của thân cây đúng nghĩa.
Vì thế mà cây Ngân Mộc
với phù thủy lại đặc biệt đến vậy.
Đúng vậy.
Kỳ lạ cái là
lấy ở cây nào khác cũng không được.
Thật là một cái cây đặc biệt.
Cái cây rất quan trọng.
Đúng rồi! Thậm chí còn có
một truyền thuyết cổ xưa.
Đúng rồi.
Ngày xưa, có cây ngân mộc
phải lòng một phù thủy,
người ta kể vậy.
Nó hiến máu làm mực phép
và cành cây làm đũa phép.
- Đũa ạ!
- Hả?
Cháu đến để mua đũa à?
Vâng ạ.
Nếu đã vậy,
để thử xem sao…
ta sẽ đưa cháu cái này.
Ta chắc cháu sẽ tìm được
cây đũa hoàn hảo với mình.
Loại đũa nào thì hợp với cậu?
Tớ thích loại nhẹ một chút.
Sao thì tốt nhỉ?
Đợi đã!
Coco!
Ta làm sao bây giờ?
Tớ không biết.
Nhưng Coco sẽ bị lạc nếu đi một mình.
Vậy ta phải đi theo cậu ấy!
Hả? Gì vậy?
Agott!
Sao thế?
Agott, cậu cũng đi nào!
Này, đợi đã…
Có chuyện gì vậy?
Coco! Đợi với nào!
Đợi đã, Coco!
Cậu làm gì vậy, Coco?
Cậu đi đâu thế?
Đi đâu à? Tớ vừa thấy họ!
Người bán sách phép thuật cấm cho tớ.
Phù thủy đó!
Hả?
Thật tình, lúc nào cũng loạn lên.
Nhưng may là bọn mình không lạc nhau!
Phải không? Ta về thôi nhỉ?
Kìa.
Ta chỉ vừa rẽ vào một con đường
mà cả nơi này trông khác hẳn.
Cọ Nhỏ cũng đi rồi.
Cậu nhắc mới thấy,
cảnh tượng hoàn toàn khác thật.
Kalhn đâu có tường đá
và đường bằng đá trắng thế này.
Điều đó có nghĩa,
đây không phải là Kalhn.
Không thể nào!
Ta có qua lối cửa sổ nào đâu,
cũng có dịch chuyển tức thời đâu!
Tớ lên trời nhìn xuống xem sao!
Có thể Tetia nói đúng.
Gì cơ?
Có thể chúng ta đã bị dịch chuyển
mà không nhận ra.
Hả? Nhưng tớ tưởng
phép thuật như thế là bị cấm.
Vì đó là…
Cấm thuật.
Chết tiệt rồi!
Bọn mình nhất định không phải ở Kalhn!
Phải ra khỏi đây ngay!
Kìa!
Tetia! Sao vậy?
Tetia, bình tĩnh. Cậu đã thấy gì vậy?
Không phải tớ thấy nó. Mà là nó thấy tớ!
Ta không có việc gì
với mấy người kia, nhưng…
Chào mừng, Coco,
đến thế giới phép thuật.
Cô là hy vọng duy nhất của chúng tôi.
Ông Nolnoa.
Ông có thấy học trò của tôi không?
Chúng chán và bỏ đi dạo rồi sao?
Chán á? Dĩ nhiên không phải!
Đây có cửa hiệu nào thú vị hơn chỗ này!
Tôi xem cả ngày không chán!
Thôi đi, cậu làm tôi đỏ mặt.
Hơn nữa, chúng đâu phải kiểu con gái
bỏ đi mà không cảm ơn ông.
Chúng đi đâu được nhỉ?
Cháu có thấy, nhưng mà…
Họ chạy theo một phù thủy trông hơi kỳ.
Đeo mặt nạ trông như nhãn cầu.
Đứng yên…
Đừng rời mắt.
Từ từ lùi lại.
Khi chúng ta lùi lại,
tớ sẽ ra hiệu, và cậu chạy đi.
Ổn định…
Tiếp tục đi…
Chạy!
Cơ hội của ta đấy, chạy đi!
Agott, chiêu phép đó thật tuyệt!
Là phép lửa à?
Phép ký hiệu lửa.
Một mũi tên bao trong gió.
Cậu vẽ nó trong tích tắc vậy à?
Dĩ nhiên không phải!
Nếu cậu chuẩn bị từ trước
vài ấn ký trong sổ lòng bàn tay,
thì chỉ cần phong ấn
là kích hoạt được phép chú.
Thật tuyệt vời, Agott! Cậu ngầu quá!
Cậu có hiểu tình cảnh của ta không hả?
Agott!
Không được, đây là ngõ cụt!
Ta tìm đường khác…
Phải làm sao đây?
Con rồng sẽ bắt và ăn thịt bọn mình mất!
Tớ không muốn chết.
Tớ vẫn chưa để lại cho đời
một mảnh pháp thuật nào!
Sao lại có thể như vậy được?
Tetia, bình tĩnh lại đi.
Bọn mình là phù thủy tập sự mà.
Mình sẽ dùng phép.
Phải rồi.
Tớ sẽ tạo ra một cái lỗ dùng ấn phá tường.
Richeh và Tetia, câu giờ cho tớ.
- Được.
- Rõ rồi.
- Ôi.
- Vẽ đâu bây giờ nhỉ?
Chỗ này.
Còn mũi tên…
Này, Agott, lại đây một lát!
Mắt cậu ấy…
nói lên sự trách móc với mình.
Ừ, giờ cứ vậy đi.
Và,
cậu ấy nghĩ đúng.
Mày làm ơn…
Bay đi!
Thế này sẽ câu giờ được một chút!
Giỏi lắm, Tetia.
Hay quá.
Tetia thật tuyệt vời.
Kia là…
Này, Agott!
Ôi, xin lỗi! Tớ…
Cậu nghĩ sao vậy?
Sao lại đụng đúng lúc tôi đang vẽ?
Xin lỗi! Tớ không cố ý!
Không cố ý à?
Dĩ nhiên rồi.
Biến mẹ cậu thành đá…
kéo bọn tôi vào nguy hiểm…
Cậu sẽ nói toàn là cậu không cố ý nhỉ?
Tất cả là lỗi của cậu, Coco!
Cậu không biết gì và không được dạy dỗ,
nên đừng làm gì nữa đi!
Giờ làm sao đây?
Không kịp vẽ lại rồi.
Ta phải tìm cách khác…
Không sao đâu.
Đấy!
May quá. Giỏi lắm, Richeh.
Mau biến đi thôi.
Ý tớ là đi khỏi chỗ này.
Cậu thì muốn hiểu thế nào cũng được.
Tetia.
Thầy Qifrey…
Con nên làm gì đây?
Qifrey!
Cậu tìm được chúng chưa?
Chưa. Ít nhất là bên ngoài...
Tôi không ngờ đấy.
Hội Mũ Vành
lại tiếp xúc trực tiếp như vậy.
Chờ đã!
Vậy đó là Hội Mũ Vành.
Không ngờ họ lại đến chỗ này.
Họ giấu mặt
sau những chiếc mũ và mặt nạ cổ xưa.
Một nhóm nguy hiểm
sử dụng ma thuật cấm.
Tôi nghĩ Coco
có thể cho tôi manh mối về họ,
nhưng không ngờ bọn họ lại đến trực tiếp.
Tartah.
Cháu còn nhớ chi tiết gì nữa không?
Bất cứ gì.
Cháu xin lỗi.
Cháu không nhớ gì nhiều.
Được rồi.
Mi là…
Mi là Cọ Nhỏ được Coco mang về.
Mi đi cùng đám con gái mà?
Biết chúng đâu không?
Mặt trời sắp lặn rồi.
Cầu trời,
mong tất cả bình an.
Biên dịch: Thu Nguyen
MÊ CUNG RỒNG